Dukung Admin Tonton di
kissasia.cam atau dramacool.li
Setiap yak di Xizang memiliki nama.
Bisakah kamu mempercayainya?
Loudima.
Donggeimai.
Dunzhu Zhuoma.
Tidak, tidak, tidak. Aku tidak sedang membicarakan mereka.
Tapi yang kecil ini.
Saya perlu memasang tanda telinga.
di telinganya.
Kita telah berada dalam kebuntuan.
selama lima menit dan tiga belas detik.
Terakhir kali saya
menatap seekor sapi dengan begitu saksama
Ini dia.
Dan yang ini.
Dan... tunggu, salah.
Ini dia.
Ayah, Ayah, aku merindukanmu!
Niu Niu dan Niu Niu.
telah menjadi hal yang konstan dalam hidupku.
Apa yang diinginkan paman aneh ini?
Niuniu kecil.
Aku akan memberimu tanda telinga.
Ini tidak akan sakit sama sekali.
Aku tidak percaya padamu.
Jangan mendekat!
Berbuat baik, berbuat baik, berbuat baik.
Jangan datang ke sini.
Jika kau mendekat lagi, aku akan...
Baiklah, ayo.
Aku... aku... aku akan melawannya!
Mengapa saya datang ke sini?
Saya berhenti dari pekerjaan saya.
dan Shenzhen, tempat saya tinggal selama lebih dari satu dekade,
untuk datang ke Xizang, yang berjarak lebih dari tiga ribu kilometer,
Bergulat dengan yak?
Nama saya Zhang Zhaoyuan, dari Shenzhen.
Saya datang ke Xizang untuk mempromosikan asuransi yak.
Zhaoyuan.
Perusahaan ingin memperkuat
operasi asuransinya di Xizang,
Qinghai, dan wilayah lainnya.
Untuk mempromosikan kebijakan dukungan pertanian nasional,
kita perlu mengirimkan orang-orang terbaik kita
untuk mengasuransikan yak.
Pekerjaan ini akan sangat menantang.
Apakah kamu bersedia pergi?
Mengirimkan kepada Anda
Hal ini karena kami percaya Anda memiliki kemampuan tersebut.
untuk melawan pertempuran yang sulit
dan menciptakan keajaiban.
Halo.
Ini
Saudara Zhang.
Ini... ini penyelamat kita.
Bos besar dari kantor pusat Shenzhen.
Halo, bos.
Aku bukan bos besar.
Kita semua hanyalah orang-orang pekerja biasa.
Halo.
Nama saya Zhang Zhaoyuan.
Mulai sekarang, kita adalah rekan kerja.
Aku harus memanggilmu apa?
Saudara Zhang.
Anda bisa memanggil saya Hazha saja.
Saya di sini hanya untuk memberikan dukungan.
Mulai sekarang aku akan mengandalkanmu.
Tentu saja, tentu saja.
Saudara Zhang.
Kemarin sudah terlambat,
Kami tidak punya waktu untuk mengobrol dengan baik.
Anda tahu, kita sudah
Sudah bekerja selama beberapa bulan sekarang.
Sejujurnya,
Ini penuh dengan kesulitan.
Saya merasa pekerjaan saya
akan segera hilang.
Kamu tahu,
jika aku benar-benar harus meninggalkan Xizang,
Sebenarnya saya agak ragu.
Kesulitan spesifik apa saja yang ada?
Beri tahu saya.
Baiklah, Saudara,
Izinkan saya melapor kepada Anda terlebih dahulu.
Beginilah keadaannya.
Lihat,
peralatan kami
sudah siap sejak beberapa waktu lalu.
Lihat, ini bisa menampilkan
jumlah yak, lokasi,
dan tanda-tanda vital.
Ini bisa menampilkan semuanya.
Hanya saja penduduk setempat
masih belum bisa menerimanya sepenuhnya.
Kita sudah selesai
beberapa putaran pekerjaan.
Hasilnya masih belum memuaskan.
Benar.
Namun, itu tidak cukup spesifik.
Sebagai contoh, bulan lalu,
Yak Wangmu
Dimakan oleh macan tutul salju.
Aku berpikir dalam hati,
"Bahkan burung pipit buta pun tidak akan kelaparan."
Bukankah ini kesempatan yang bagus?
untuk mempromosikan asuransi yak?
Jadi, kami berdua pergi.
Coba tebak apa kata Wangmu?
"Jika sudah dimakan, ya sudah dimakan."
Dengan cara ini, macan tutul salju tidak akan kelaparan."
Saya benar-benar terkejut saat itu.
Penggembala ini
merasa itu hanyalah takdir.
Tapi yak tidak bisa
Dimakan oleh macan tutul salju, kan?
Itulah yang saya maksud.
Saya memahami situasi dasarnya.
Tapi tidak apa-apa.
Semakin sulit,
Semakin menantang jadinya.
Izinkan saya memperkenalkan diri.
Saya dari kantor pusat Shenzhen.
Bintang Triwulanan enam kali berturut-turut.
Sesulit apa pun proyeknya,
Aku bisa mengatasinya.
Satu bulan lagi.
Dalam yurisdiksi tersebut,
seratus ribu yak
Semua harus diasuransikan.
Tenang saja, tenang saja.
Pergilah. Jangan tidak sabar.
Mereka adalah keluarga.
Mereka sudah tinggal di sini selama beberapa dekade.
Kalian warga kota,
Mengapa kamu mengganggu mereka?
Apa yang dia katakan?
Mengapa dia mengusir kita?
Dia tidak mengusir kita.
Dia tidak mengejar kita.
Kami di sini untuk
Lindungi uang Anda.
Hanya dengan selembar kertas?
Bisakah kamu membuat anjingnya berhenti menggonggong?
Apa yang dia katakan?
Apakah dia mengutuk anjingku?
Anjingmu terus menggonggong.
Ini membuatku sakit kepala.
Berhenti menggonggong!
Jangan berteriak!
Anda perlu menjadi
lebih sopan kepada klien kami.
Dia sama sekali tidak bisa mengerti.
Benda apa ini sebenarnya.
Negara menghabiskan begitu banyak uang untukmu.
Anda akan mendapatkan pengamanan setelahnya.
Jika hilang atau mati,
Anda akan mendapatkan kompensasi.
Sungguh hal yang luar biasa!
Kami tidak berbohong kepada Anda.
Saudara Zhang adalah orang baik!
Kamu... kamu memang tidak mengerti, kan?
Apakah kamu berbicara bahasa Mandarin kepadaku?
Saudara Zhang.
Silakan minum sedikit.
Tidak perlu, saya sudah lama sembuh dari penyakit ketinggian.
Keluarga mana yang akan kita kunjungi hari ini?
Hari ini kita akan pergi ke rumah Nenek Zhuoma.
Izinkan saya bercerita,
Dia memiliki banyak yak.
Itu bagus.
Hanya saja dia agak keras kepala.
Apa yang perlu ditakutkan dari sifat keras kepala?
Kebijakan kami sangat bagus.
Bagaimana mungkin kita tidak berhasil mempromosikan mereka?
Mari kita kembali ke awal.
Saudara Zhang! Saudara Zhang!
Cepat, cepat, cepat! Dapat!
Kakak Zhang, cepat kemari! Kakak Zhang!
Cepat, ambil!
Cepat, cepat! Jangan bergerak, jangan bergerak!
Nenek Zhuoma!
Tidak, tidak, tidak, jangan!
Anda setuju untuk memasang tanda telinga!
Kamu bilang tidak apa-apa!
Siapa yang menyuruhmu menusuk telinganya?
Nenek Zhuoma
Tanda pengenal telinga ini dimaksudkan untuk dipasang di telinga.
Tidak bisa pergi ke tempat lain.
Anda harus mengerti.
Kalau begitu, jangan dipakai.
TIDAK.
Lihatlah semua yak di belakangmu ini.
Mereka semua memilikinya.
Lihat, mereka sedang merumput dengan gembira, penuh semangat.
Energi yang sangat besar.
Mereka bisa mengatasinya.
Tidak mungkin.
Ini masih muda.
Ia takut akan rasa sakit.
Itu hanya menyuruhku untuk menyelamatkannya.
Aku memintamu untuk menyimpannya.
Ya.
Tidak, Nenek, soal ini...
Lihat, kami juga menindik telinga.
Tidak sakit. Hanya cubitan cepat.
Semuanya berakhir dalam sekejap.
Aku takut sakit.
Saya tidak menindik telinga saya.
Aku juga tidak memakai anting.
Aku tidak akan mengizinkannya.
Tidak akan mengizinkannya.
Baiklah kalau begitu.
Saudara Zhang.
Jadi begini.
Baru saja, yak kecil ini...
Ia berteriak meminta pertolongan.
Nenek mendengarnya.
Jadi dia datang untuk menyelamatkannya.
Ayolah, jangan konyol.
Ia memanggil dua kali.
Apakah dia bisa mendengarnya dari jarak sejauh itu?
Dan dia bisa memahami apa yang tertulis di situ?
Beginilah keadaan kami.
Rakyat...
dan ternak...
atau hewan lainnya...
Ada semacam...
Ini hanyalah... koneksi yang tiba-tiba.
Saya mengerti.
Telepati, kan?
Ya, telepati.
Kawan.
Bagaimana dengan ini?
Mari kita abaikan saja yak kecil ini.
Bagaimana kita bisa melakukan itu?
Kita tidak bisa membuat pengecualian.
Siapa nama yak ini?
Namanya apa?
Niuniu.
Ini Niu Niu.
SAYA...
Saya menanyakan namanya.
Aku tahu itu seekor yak.
Namanya adalah Niu Niu.
Namanya cuma Niu Niu.
Ya, Niuniu.
Anda yang menentukan nama yak Anda...
dengan begitu santai?
Tidak, tidak secara kebetulan.
Namanya dalam bahasa Xizang...
adalah Yak.
Diterjemahkan ke dalam bahasa Mandarin...
Ini Niu Niu.
Niuniu.
Niu Niu, kan?
Ya.
Nenek Zhuoma.
Namanya adalah Niu Niu.
Sungguh kebetulan!
Nama panggilan putriku juga Niu Niu.
Lihat, betapa menakjubkannya itu?
Jadi ketika saya melihatnya...
Rasanya seperti bertemu dengan putriku sendiri.
Coba pikirkan.
Seandainya aku memasangkan tanda telinga ini pada putriku...
Bagaimana saya bisa menggunakan kekerasan?
Sebentar lagi, saya akan...
dengan lembut...
Tekan seperti ini.
Ini tidak akan sakit sama sekali.
Tidak sakit.
Saudara Zhang! Saudara Zhang! Saudara Zhang!
Ayo, ayo, ayo!
TIDAK.
Apa sebenarnya yang kamu terjemahkan untuknya?
Saya baru saja menerjemahkan persis apa yang Anda katakan.
Apa? Apa yang kau katakan?
Nenek Zhuoma ini...
memiliki temperamen yang cukup buruk.
Apa tepatnya yang kamu katakan padanya?
Apakah kamu sudah memberitahunya sebelumnya...?
bahwa membeli asuransi yak...
Apakah ini melindungi kepentingan para penggembala?
Saudara Zhang, aku benar-benar mengatakannya.
Dan aku sudah mengatakan semua yang seharusnya kukatakan.
Kita harus terus mengatakannya, berulang-ulang.
Kami bergerak di bidang asuransi.
Tidak ada trik rahasia, kan?
Ini tentang berulang kali...
Menyampaikan pesan kita.
Melakukan promosi itu seperti menyetrika pakaian.
Anda menyampaikan ide Anda...
lalu ratakan kembali.
Begitulah cara Anda meninggalkan jejak.
Iya gan.
Tapi kami tidak menyetrika pakaian.
Ini adalah sebuah analogi.
Kamu mengerti analogi, kan?
Saat pertama kali kami tiba di sini...
Seberapa sedikit asuransi yak yang telah kita jual?
Dan sekarang kita punya berapa banyak kepala?
Itu pakaianmu yang sudah disetrika.
Benar.
Itu masuk akal.
Kita telah mencapai kemajuan.
Saudara Zhang, Anda luar biasa.
Saya memberikan acungan jempol.
Bintang Triwulanan.
Enam kali.
Saudara Zhang, Saudara Zhang.
Apakah kamu baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.
Ada kotoran hewan.
Yak-yak sialan ini
Mengapa mereka sering buang air besar?
Dan setiap tumpukan itu sangat besar.
Apa yang salah dengan ukuran besar?
Kamu memang tidak mengerti.
Kotoran yak sangat bermanfaat.
Bisa digunakan untuk menyalakan api, merebus teh susu.
Membangun rumah, meninggikan tembok halaman.
Dapat diukir menjadi hiasan.
Bahkan makanannya pun
Kami orang Tibet makan di rumah.
dimasak dengan kotoran yak.
Rasanya enak sekali.
Bro, ada apa?
Hazha!
Kamu seperti seorang pandai besi yang membakar pantatnya sendiri.
Kamu tidak bisa membaca situasi.
Apakah ini waktu yang tepat?
Ingin membicarakan soal makanan dengan Kakak Zhang?
Dan apakah pantas bagimu untuk menyebutkan soal bokong?
Itu masih lebih baik daripada membicarakan makanan!
Kakak Zhang baru saja memakan makanan itu...
Ugh!
Apakah kalian berdua sengaja melakukan ini?
Apakah kamu akan pernah berhenti?
Bro, itu bukan disengaja.
Kawan.
Aku tidak berbohong padamu.
Setelah kotoran yak mengering,
Tidak berbau sama sekali.
Saudara Zhang.
Jika suatu hari
Anda bisa menerima kotoran yak,
itu akan membuktikan
Anda benar-benar memahami kami.
Old Mou baru saja menelepon untuk bertanya
ketika kami berdua akan pulang.
Hujan ini tak kunjung berhenti
sebentar.
Kita akan menginap di sini malam ini.
Tidur di sini?
Ya.
Bukankah ini bagus?
Kami memiliki semua yang kami butuhkan.
Tunggu, tunggu.
Usap tanganmu.
Tidak apa-apa.
Baiklah, baiklah.
Minumlah teh untuk menghangatkan badan.
Lalu cepatlah datang dan katakan padaku,
Apakah yak ini Dongrulai?
atau Kabu?
Mereka semua terlihat sama.
Yang ini...
Yak ini
Ini bukan Dongrulai.
Ini
Nuo'er Daren.
Artinya "harta karun."
Jadi ini Nuo'er.
Ya, harta kecil yang berharga.
Lalu lihat yang ini.
Ini Dongrulai, kan?
Tidak.
Ini juga milik Daren.
Namanya Gang.
Artinya "di atas" atau "di puncak."
Sejauh yang saya lihat,
Semuanya terlihat cukup mirip.
Kamu tertawa kan?
Mendengar Anda mengatakan itu
Tiba-tiba hal itu membuatku berpikir.
Anda tidak bisa membedakan yak-yak ini,
sama seperti kami warga lokal
tidak bisa memahami itu
kebijakan Anda.
Setiap kata di dalamnya,
terpisah,
Kami menyadari.
Namun ketika Anda menggabungkan kata-kata itu,
Kami tidak mengerti.
Ada kebocoran di sana.
Apakah itu tidak apa-apa?
Biarkan saja bocor.
Tidak apa-apa, kamu tidak akan tidur di situ.
Kita tidur di sini, apa yang perlu ditakutkan?
TIDAK,
milikmu
Kotoran hewan menjadi basah kuyup.
Ini, ini...
Kotoran?
Jadi, tempat ini sering basah, banyak sekali hujannya di sini.
Ada banyak kotoran kering.
Kau tahu apa?
Ketika kotoran ini dikeringkan dan dibakar,
Baunya sama sekali tidak menyengat.
Benar.
Bahkan baunya pun agak harum.
Izinkan saya bercerita,
yak di sini
semuanya tumbuh besar dengan memakan rumput hijau.
Sepenuhnya alami dan sehat.
Izinkan saya memberi tahu Anda rahasia lain.
Beberapa yak memiliki selera makan yang luar biasa.
Mereka memakan cordyceps.
Kamu tahu cordyceps, kan?
Berhenti menyombongkan diri.
Mengonsumsi cordyceps?
Aku sama sekali tidak sedang menyombongkan diri.
Ini...
Ini dia...
Bukankah ini? Ini dia.
Kawan.
Co... cordyceps?
Ini... ini rumput kering.
Ini adalah rumput kering.
Cordyceps, omong kosong.
Aku selalu penasaran,
tempat seperti apa
Shenzhen memang benar-benar seperti itu.
Dan juga,
kamu pasti
sungguh
Tokoh penting di Shenzhen.
Seberapa pentingkah saya ini?
Izinkan saya bercerita kepada Anda
Shenzhen itu seperti apa.
Shenzhen adalah sebuah tempat
di mana bahkan udaranya pun mengalir.
Bahkan AC-nya pun menyala?
Bagaimana jika kamu tidak berlari?
Lalu kamu akan tertinggal.
Tertinggal...
Kehidupan di sini adalah
Sangat berbeda.
Ambil contoh kami.
Setiap hari,
kami menunggang kuda, menggembalakan yak,
Berjemur di bawah sinar matahari, minum teh mentega.
Saat matahari terbenam,
Kami kembali ke yurt.
Bernyanyi dan menari.
Kehidupan terasa sedikit lebih lambat,
tetapi hati kita tidak pernah cemas.
Kami sama sekali tidak takut tertinggal.
Saudara laki-laki
Kami baru menandai dua ribu orang.
Kita meleset jauh dari target.
Saya adalah Bintang Triwulanan.
Kita harus percaya pada mukjizat.
Percayalah pada mukjizat.
Cepat terbangkan! Aku akan mengejarmu!
Sekarang kita akan memasang foto ini.
di slot ini.
Oke.
Itu terbang! Keren sekali!
Setiap kali aku melihatnya lepas landas,
Hatiku dipenuhi kegembiraan.
Lihat!
Kamu coba.
Saya? Tidak, tidak, tidak.
Percayalah pada diri sendiri. Kamu bisa melakukannya.
Di Sini.
Yang ini di sebelah kiri
Mengontrol kenaikan dan penurunan.
Yang sebelah kanan mengontrol arah.
Melihatmu terbang setiap hari,
Saya sudah sedikit mengerti.
Tidak buruk, kamu.
Ia terbang menjauh! Ia sudah pergi!
Baiklah, baiklah.
Terbang, terbang, terbang!
Niuniu kecil.
Kita bertemu lagi.
Paman yang aneh ini
Dia mencoba menipu saya lagi.
Saya orang baik.
Dengarkan aku.
Jika kami memberi tanda pada telinga Anda,
jika kami menandai telinga Anda,
dan kamu tersesat,
Kami bisa menemukanmu.
Jika suatu hari nanti, secara kebetulan...
Maksudku, seandainya saja...
Jika Anda meninggal dunia,
Betapa sedih dan patah hati Nenek nantinya.
Mari kita pilih satu hari
sekadar memberi Anda sedikit catatan.
Zhang.
Nenek.
Yak adalah yak yang baik.
Menjalani hidup yang sulit.
Kelahiran yang sulit. Ibunya meninggal.
Ia tidak memiliki ibu yang menyayanginya.
Aku menyukainya.
Nenek.
Izinkan saya menunjukkannya kepada Anda.
Dia.
Putriku.
Nama putriku adalah Niu Niu.
Dia.
Namanya Niu Niu.
Nama-nama tersebut sama.
Aku mencintainya.
Lindungi dia.
Aku juga menyukainya.
Lindungilah.
Melindungi.
Zhang.
Saya mengerti.
Saya akan mempertimbangkan hal ini dengan saksama.